Eu esperei dez anos.
O sucesso do verão,
"Dez Anos de Solidão,"
estrelado por Takura Mao.
Poxa, isso aqui é um labirinto ou o quê?
Espera!
Droga.
Caramba, ela tava mesmo encontrando um cara?
Uh, com licença?
Espera, Haruki?
Anda logo, Hayato. Você tá atrasado! Atrasado!
Desculpa. É que a estação é enorme.
Ah, o que é isso? Tô deixando você nervoso?
O quê—? De jeito nenhum!
Você tá de maquiagem hoje?
Uhum! É a primeira vez,
mas resolvi tentar.
E aí, o que achou?
Hm, você tá bem bonita.
É. Fica ótimo em você assim.
Ai! Isso é só... sabe como é!
Eu sei. V-Você se arrumou
só pra me mostrar, né?
Ah, não, você não tá...
errado, mas é que... Aah!
Vamos logo achar um celular pra você!
Haruki?
Mas, valeu.
Claro!
Yuudachi no ato no kumo no kirema mo
Correndo atrás da linha reta
chokusen mo oikakete
entre as nuvens, após a chuva de verão...
Mitsuketa yo
Eu te achei!
Kimi wo mitsuketa
Eu encontrei você.
Nossa, eu estava tão enganado sobre ela
Minarenai biru no setake to
A altura desses prédios estranhos,
kasunde iku aze michi
e as estradas que vão sumindo na névoa...
Sora wa suna wo katteru da toka
Dizem que o céu esconde a areia,
kono chikyuu wa ijiwaru da?
ou a Terra só está sendo maldosa?
Pitagorasu no otoshimono ga
O legado de Pitágoras
katei wo muzukashiku shita yo ne
deixou nosso caminho mais difícil, né?
Futatsu wo musubu ono kyori wa
A distância que une dois pontos
chijou yori fukuzatsu da
é mais complexa do que parece aqui no chão.
Dou shiyou mo nai kodoku ga
Uma solidão inevitável
dou shiyou mo naku karete iku
vai se esgotando sem pressa.
Inori ni kaete, himawari ga saku
Feito prece, os girassóis florescem.
Sou da yo!
Isso mesmo!
Kawari hajimeta kokoro wo nazori, nazori, kasane nagara
Traçando e revivendo este coração que muda,
fumidashite iku asufaruto ni
sigo em frente pelo asfalto.
Riyuu wo tsukeru made no nanhyaku mairu
São centenas de milhas até achar uma razão.
Machi no hikari ya attakai kaze mo
As luzes da cidade e o vento morno
ou furikaeru you ni
parecem olhar para trás, nos seguindo.
Fumei nara, yubisaki no ondo de
Se tudo estiver incerto, guie-se pelo calor dos dedos
ashidori no rizumu de sa
e pelo ritmo dos seus passos.
Tsukune yo
Eu vou nos conectar.
Chanto shiawase ni naru kara ne
Com certeza seremos felizes.
Aru natsu no koto
Naquele verão,
himawari ga matsu
os girassóis nos esperam.
Ano keshiki ni chikau
Eu prometo àquela paisagem!
Episódio 4 「Mãos pequenas, ombros largos"」
Valeu, Haruki.
Eu não teria conseguido sozinho.
De nada.
Mas tem certeza que queria
o mesmo que o meu?
Tinha um monte de outras opções.
Não é mais fácil se a gente for junto?
I-Ir juntos?
Quer dizer, se eu não conseguir
entender como usar, posso te perguntar.
Ah, é isso que você quis dizer.
Mas nesse caso, por que não pegar
o mesmo que a Hime-chan tem?
Himeko é minha irmã.
Isso ia ser meio estranho.
Hmm. Não posso dizer que sei
como é essa sensação.
Ah, desculpa. Tava andando rápido demais pra você?
Dá pra ver que você ainda não tá acostumada com esses sapatos.
Uh, não é o sapato.
A saia é só...
meio curta.
Hã?
O tecido é fino e fraco,
então eu sinto bem a brisa
nas minhas coxas.
Se o vento soprar do jeito
errado, ela pode virar pra cima,
e se eu não tomar cuidado quando
me abaixo pra pegar alguma coisa,
as pessoas podem acabar
vendo por baixo, sabe?
É. Isso parece... horrível?
Quer dizer, não é injusto
me fazer passar por isso sozinha?
Você devia usar saia também,
aí ia entender o meu sofrimento.
Não seja ridícula!
Eu ia ficar péssimo de saia!
Ah, não sei não.
Conversível
Afinal, você é irmão da Hime-chan.
Acho que você ia ficar ótimo de saia!
Foi ela quem escolheu o meu...
Ah!
Acho que finalmente tô começando a entender
como a Hime-chan se sentiu ontem.
Ei! Para de entender isso!
Você tá falando sério demais!
Nossa.
Então essa é a cidade grande.
Hayato, tem mais algum lugar
que você queria ir?
A-Acho que sim. Mas tem tanta
loja pra escolher...
Então é a hora perfeita
pra usar o seu celular!
Ah, claro!
Faz uma busca pela loja
e pelo bairro.
Achei! Nossa! Hm...
Uma loja de 100 ienes desse tamanho?!
Eu também nunca vim aqui antes!
E tudo que vendem custa só 100 ienes!
Beleza, vamos lá!
Tinha tanta coisa pra escolher
que eu não consegui decidir.
É, você sempre foi
indeciso, Hayato.
Tipo quando a gente foi
à doceria da Tia Murao,
você não conseguiu decidir
e não levou nada.
Quando não tiver certeza, vai
de Ramune com sorvete!
Esse era o nosso ditado, né?
É, era sim.
Aqueles eram tempos muito bons.
Haru...
...ki?
Acho que tô com fome.
Já é mais de uma da tarde.
Quer ir comer em algum lugar?
Já sei pra onde nós vamos ir!
Que lugar é esse?!
Em Tsukinose, karaokê era coisa
de excursão de ônibus e reunião grande.
Ah, opa! Desculpa a distração.
Acho que tô me rebelando depois
de ter sido tão cuidadosa antes.
Ihihi!
Pois é, mas você não precisa
me mostrar tudo. Nossa.
Não me diga que isso despertou seu interesse.
A única coisa que fez foi me fazer perceber
que eu te vejo do mesmo jeito que vejo a Himeko.
Hmm? Será mesmo que é assim,
hein?
Não que eu esteja me gabando,
mas eu sou bem popular
com os garotos, sabe.
Ei!
O que me diz, Hayato?
Haruki!
Com licença!
Ah!
Aqui está a torrada de mel com pudim,
calda de bordo e banana madura que vocês pediram.
Será só isso para vocês?
S-Sim!
E este não é esse tipo de estabelecimento,
então, por favor, se acalmem, tá?
E-Eu devo ter parecido tão vulgar!
Se acalma!
Mas é, não posso negar
que ficou meio vulgar mesmo.
Ei! Espera!
Beleza, droga! Espera por mim!
Nossa, tô empanturrada.
O que a gente tá fazendo?
É, isso é tão bobo.
Minha primeira vez numa sala de karaokê
e eu nem cantei.
É, que pena.
Mas a gente vai ter outra chance.
Isso mesmo! Outra chance!
Então, Hayato, você é um garoto, né?
O que isso tem a ver com alguma coisa?
Eu só tava pensando no que isso faz a gente ser.
Com você do jeito que é
e eu do jeito que sou.
É, não sei.
Mas juntos, a gente ainda é a gente, né?
Ainda somos a gente, né?
Ah, olha. Tá rolando alguma coisa ali.
Vamos ver.
Haruki?
Ah, tão filmando alguma coisa?
Tão gravando aquele programa,
"Dez Anos de Solidão."
Nossa, aquela é a Takura Mao.
Ela parece tão jovem!
Mas eu ouvi dizer que a vida pessoal dela é uma bagunça.
Mas as pessoas deixam passar.
Ela é fascinante.
Essa é a pessoa do
anúncio da estação.
Haruki?
Haruki!
Se a gente andar pelos trilhos do trem,
isso vai nos levar de volta pra casa?
Não sei.
Quer descobrir?
Hayato?
Você sempre foi tão insistente, Hayato.
Você acha?
Sua mão parece tão grande e forte.
Eu ajudava bastante na lavoura
lá em casa.
Eu lembro de quando eu era
mais alta que você.
Eu não lembro disso.
Pois eu lembro, sim.
Vem, vamos brincar!
Isso é igualzinho a quando a gente se conheceu.
Hayato, posso desabafar uma coisa?
Claro.
Escuta, eu...
Eu moro naquela casa completamente sozinha.
Mamãe! Papai!
Cuidado, viu.
Mas eu tô tentando ao máximo ser paciente.
Deixa pra lá.
Finalmente chegamos à estação.
Parece que sim.
Ainda é cedo pro jantar,
e eu não quero atrapalhar
se a Hime-chan estiver estudando.
Eu ia adorar se você pudesse ajudar a Himeko
com o dever até a hora do jantar.
Certo!
Yo! Ei! Isso!
Nossa, olha só a Haru-chan mandando ver!
Não esquece de fazer uma
pausa da sua pausa.
Beleza! Yo! Ei!
Que sensual do jeito
que ela mostra essas pernas.
Himeko, você tá parecendo um velho tarado.
Então Haruki, o que você acha
da roupa da Haru-chan hoje?
Hmm? Acho que ficou bem fofa nela.
Bem, considerando que é a Haruki.
Ah, é. Claro.
Qual é o seu problema?
E aí? Viu isso?
Acabei de tirar a nota mais alta!
Eu recupero nessa rodada!
Não me culpa se ficar dolorida amanhã!
Eu vou engordar!
Eu não consigo parar de comer!
Agora substitui esse "y" por um "4"...
Espera aí,
de onde esse "4" surgiu?
Hã? Você não consegue tirar
isso da primeira expressão?
Eu ainda não entendi essa daí.
Espera, acho que você tem razão!
Tá ficando bem tarde.
Eu devia ir indo.
Hayato, por que você não a acompanha até a saída?
Certo.
Tá chovendo muito.
Você pode me emprestar um guarda-chuva?
Claro.
Na verdade, eu ia me sentir boba
usando guarda-chuva.
Toma, de volta.
Vou só correr em vez disso.
Espera!
Não vai. Fica essa noite.
Hã?! Nossa, você é tão ousado!
Isso quer dizer que você vai
tentar alguma safadeza?
N-Não! Eu só não quero que você pegue um resfriado!
Você sabe o que eu quis dizer!
Será que sei?
Isso não quer dizer que você quer passar
mais tempo comigo? Não é?
Sim, tá bom!
Só fica aqui essa noite.
Vamos voltar.
M-Mas eu ainda não tô emocionalmente preparada,
e a Hime-chan vai estar lá!
Ah, a Himeko vai ficar animada de ter você lá.
É que, Haruki...
por algum motivo, hoje...
Eu não quero mandar você pra casa.
Não quer?
Tá bom.
Vai ficar pra dormir? Ebaa!
Mas espera, vocês dois estão encharcados!
Anda logo e vai tomar banho.
Hayato, você pode ir depois da Haru-chan.
Bem-vindo de volta.
Tô pegando emprestada as suas coisas.
Você não pegou uma camisa da Himeko emprestada?
Bem...
Na verdade, eu peguei. Tentei
pegar uma dela,
mas quando eu disse que ficou apertada no peito,
ela jogou uma das suas camisas em mim.
Haruki, você tinha que perceber que a Himeko
ficaria sem graça com isso!
A Hime-chan pareceu super brava com isso.
Será que eu deveria falar alguma coisa?
Vai, Hayato! Para de rir
de mim e me dá um conselho útil!
Ai! Ai! Só dá um doce pra ela.
Isso vai animar ela!
Fica sério!
A Hime-chan realmente virou
uma mocinha também, né?
Você tá tão grande.
As diferenças são tão marcantes agora.
A Hime-chan já tá ficando maior que eu,
e você virou um ótimo cozinheiro agora.
A gente não é mais do jeito que era antes.
Escuta, eu me diverti muito hoje.
Hã?
Eu sei que a gente passou por muita coisa,
mas eu fico feliz de ter passado o dia
com você. Eu me diverti muito mesmo.
Sabe, desde que você foi embora, eu fiquei solitário.
Eu não tinha nenhum outro amigo da minha idade.
E não é só hoje.
Desde que eu me mudei pra cá, todo dia
tem sido divertido como antigamente.
Eu fico tão feliz de ter te encontrado de novo.
Hayato...
Então, eu não sei
o que aconteceu com você,
e acho que tem um limite
pro que eu poderia fazer.
Mas pelo menos eu posso estar aqui
ao seu lado.
E agora que eu tenho um celular,
se acontecer alguma coisa, eu vou correndo.
Haruki?
Hã?
O que há de errado comigo?
O quê? Por quê?
Esse não é o meu jeito.
Vem. Se apoia em mim.
Uhum.
Acho que posso fazer isso.
Eu não sei.
Haruki?
Eu não sei o que aconteceu
nesses últimos sete anos.
Desculpa.
Mãe...
Mas um dia, quando a gente recuperar
esses sete anos perdidos,
tenho certeza que ela vai me contar tudo.
Boa noite.
Não precisa ter pressa.
A gente tá mantendo viva aquela
pequena promessa que fizemos há tanto tempo.
Hayato.
Haruki, a gente vai ser sempre amigos!
O quê?
Ah, é verdade. É.
Acho que às vezes as pessoas
cumprem suas promessas mesmo.
Como eu posso recuperar ele?
Espera, o que eu tô fazendo?
Mas eu preciso fazer alguma coisa.
Ele vive mexendo comigo.
Ei. Se você não acordar,
vai se arrepender.
Pode considerar isso um troco.
E aí, Kirishima.
Ei, o que é isso?
Hã?
Ah. Deve ser sido um mosquito.
Hã...
Mas o que tá rolando ali?
Ela tá com fotos daquele
amigo de infância dela.
Ela disse que foram fazer compras
de roupa no fim de semana.
Eu nunca tinha visto esse
lado da Nikaido antes.
Hã?
Mano, você nem se importa, Kirishima?
O amigo dela é gato também, pelo visto!
E dá pra ver o que a Nikaido
veste fora da escola!
Tô morrendo de vontade de ver!
Bom dia, Nikaido-san.
Você tá recebendo bastante
atenção hoje, hein.
Bom dia, Kirishima-kun.
Quer dar uma olhada?
É uma foto que tirei com
um velho amigo de infância.
Não acha que ficou uma ótima foto?
Bem, eu não muito...
Isso... O quê?!
Nossa!
Foto legal, né?
Esse é um amigo de infância
muito querido meu.
H-Haru... Nikaido!
Você vive aprontando a mesma
merda de sempre quando a gente tá sozinho!
Haru-chan, o que você fez?
Hm, bem...
Acho que talvez eu tenha exagerado um pouco.
Desculpa.
Bem-vinda de volta.
Cheguei!
Legendas Brasileiras por Crystal Fansub
www.crystalfansub.org
Tradução, Revisão, Typesetting, Multiplex & QC:
Yuki
Aoi natsu ga sugite
O verão azul passou,
kimi mo boku mo sorezore ni
e você e eu, cada um a seu modo,
nando mo kizukinaosu darou
iremos nos reconstruir quantas vezes forem necessárias.
Katamukinagara taisetsu na mono chiisaku erabu
Mesmo vacilando, vamos escolhendo aos poucos o que é essencial.
Sou yatte aruite iku kedo
E assim continuamos caminhando, mas...
Marude bokura wa
É como se nós fôssemos...
Kimi ni te o futta ano hi
Naquele dia em que acenei me despedindo de você,
mado kara miageta seiza ni nite ite
éramos parecidos com a constelação que contemplávamos da janela.
Tsuzurareta sutōrī no saki
Além da história que foi escrita,
kono ito ni namae ga tsukanakute mo
mesmo que este laço não receba um nome,
bokura wa tsuzuite iku yo
nós continuaremos juntos em nossa jornada.